충남교육청(교육감 김지철)은 선문대학교와 함께 26일(토) 선문대학교 아산캠퍼스 체육관에서 도내 AI·SW 학생동아리 활동 우수교 중심으로 ‘2022 충남 온(ON)누리 AI‧SW 학생동아리 한마당(이하 한마당)’을 성황리에 운영했다고 밝혔다.
이번 한마당은 학생들의 동아리 운영 내용을 공유하는 ‘공유마당’과 인공지능 관련 체험을 할 수 있는 ‘체험마당’, 그리고 충남교육청과 선문대학교의 ‘전시부모 등 마당’으로 구성되어 운영됐으며, 도내 재학 중인 초중고 학생, 지도교사 그리고 학1,000여명이 참여하여 1년 간의 동아리 운영 성과를 선보였다.
구체적으로 ‘공유마당’은「인공지능으로 우리가 꿈꾸는 미래 만들기」,「충남형 가상누리터(메타버스)와 함께하는 AI ‧ SW 프로젝트」등 인공지능 기반의 실생활 문제해결 활동 내용으로 구성됐으며, ‘체험마당’은 ‘2022 충남형 인공지능교육 도움자료’를 활용하여 「의사결정나무와 함께 인공지능 분류 놀이」, 「블록코딩 엔트리 & 텍스트코딩 파이썬 체험」,「충남형 가상누리터(메타버스) 방탈출 보물찾기」등 12개의 체험 부스로 운영됐다. ‘전시마당’에서는 충남교육청과 선문대의 인공지능․소프트웨어교육 정책이 소개됐다.
또한, 체험활동 후 추첨을 통한 상품 및 간식 증정, 참가 기념품 증정, 포토존 사진 촬영 등 AI ‧ SW교육 체험 외 다양한 부대 활동이 준비되어, 참여하는 교육가족 모두가 행복한 시간을 보낼 수 있었다.


최근 연 5%를 넘었던 시중은행 정기예금 금리가 다시 4%대로 내려가고 있다. 수신금리 산정의 기준이 되는 은행채 등 시장금리가 소폭 내려갔고, 금융당국의 예금금리 인상 자제 권고가 영향을 미치고 있다는 분석이다.
29일 은행연합회 공시에 따르면 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행의 1년 만기 정기예금 금리는 우대금리를 포함해 대부분 최고 연 4% 후반대를 형성하고 있다. 우리은행 'WON플러스예금은' 최고 연 4.98%의 금리를 제공한다. 신한은행 '쏠편한 정기예금'은 4.95%로 나타났다. 국민은행 'KB Star 정기예금'과 농협은행 'NH왈츠회전예금 II'는 4.70%를 보였다.
이들 상품은 이달 들어 잇달아 최고 연 5%를 돌파하며 예금금리 5% 시대를 연 바 있다. 하지만 지난 24일 한국은행이 올해 마지막 금융통화위원회를 열고 기준금리를 한차례 더 인상한 이후 오히려 4%대로 다시 돌아간 상황이다. 하나은행 '하나의정기예금'이 5대 시중은행 중 유일하게 5.00% 금리로 최고 수준을 보이고 있다.
시중은행 관계자는 "은행이 금리를 결정할 때는 은행채 등 시장금리와 향후 전망 등 여러 가지 상황을 고려해 의사결정을 하게 된다"며 "최근 산정에 반영되는 시장금리가 소폭 떨어지면서 매일 바뀌는 시중은행들의 정기예금 상품 최고 금리가 이달 중순 전후로 5%를 조금 넘었다가 다시 4% 후반대로 내려가게 됐다"고 설명했다.
이어 "은행 입장에서는 의사결정 과정에서 감독당국의 눈치를 보지 않을 수 없다"면서 "금융당국이 사실상 예금금리 인상 자제를 주문한 만큼 은행들은 이에 따라서 한은의 기준금리 인상 후에도 수신상품 금리를 올리지 않았고, 현재 금리 수준으로 내려오도록 영향을 미쳤다"고 부연했다.
금융당국은 은행권으로 시중 유동자금이 쏠리자 과도한 예금금리 인상을 자제하라고 권고하는 중이다. 이에 예금금리가 역행하면서 고객들 사이에서는 앞으로 대출금리만 더 급등할 수 있다는 우려가 커진다.
가계대출금리에서 저축성수신금리를 뺀 가계예대금리차는 최근 좁혀지는 모습을 보였다. 국민은행은 9월 1.20%포인트에서 10월 0.70%포인트로 내려갔다. 이 기간 하나은행은 1.18%포인트에서 0.99%포인트로, 우리은행도 1.67%포인트에서 0.98%포인트로 1%포인트 이내를 나타냈다.
신한은행은 1.54%포인트에서 1.07%포인트로, 농협은행은 1.90%포인트에서 1.60%포인트로 각각 하락했다. 하지만 예금금리 인상이 멈추고 역행하는 상황에서 다시 예대금리차가 벌어질 수 있다는 관측이 나온다.
업계 관계자는 "예금금리를 올리지 않으면 은행의 자금 조달 비용이 늘지 않아 주택담보대출과 전세대출 등 변동금리 대출의 지표로 쓰이는 코픽스 등의 상승폭이 제한될 수는 있다"면서도 "그러나 추세적으로 연말을 넘어 내년까지 기준금리 인상 기조가 이어지면서 대출금리 인상도 지속될 것으로 예상되기 때문에 예대차는 더 커질 수 있다"고 내다봤다.


‘예술은 재현의 기술이기 때문에 무가치한 것이다.’ 이는 플라톤 의 예술관이 드러난 말로, 세계를 ‘가지적 세계’와 ‘가시적 세계’로 구분하는 그의 세계관과 밀접한 연관이 있다.
플라톤에게 가지적 세계는 우리의 지성으로만 알 수 있는 세계이며, 결코 변하지 않는 본질, 즉 실재인 ‘에이도스’가 있는 세계이다.
반면 가시적 세계는 우리 눈으로 지각이 가능한 현실 세계로, 이 세계는 가지적 세계를 모방하여 재현한 환영이자 이미지에 불과하다.
플라톤은 가시적 세계의 사물들을 ‘에이돌론’이라 부르며, 에이돌론을 에이도스의 성질을 얼마나 반영했는지에 따라 ‘에이콘’과 ‘판타스마’로 구분한다.
에이콘은 사물을 만드는 주체가 건축가나 장인처럼 에이도스에 대한 지식을 가지고 에이도스의 성질을 가능한 정확하게 재현한 좋은 이미지이다.
반면 판타스마는 에이도스에 대한 지식은 없이 눈에 보이는 현상만을 모방하여 재현한 나쁜 이미지이다.
즉 모방한 것을 다시 모방한, 사본의 사본에 불과하다.
플라톤은 판타스마를 에이도스의 성질이 없는 가짜, 사이비라는 의미로 ‘시뮬라크르’라고 부르며 예술이 시뮬라크르에 해당한다고 말한다.
플라톤은 특히 회화는 화가가 실재에 대해 아무것도 모른 채 사람들이 실재라고 믿도록 기만하는 사이비 기술이며, 이러한 기술로 그려진 작품은 본질에서 멀어진 무가치한 것이라고 주장한다. 